a e agora o nosso assunto é política né
a gente finalmente conseguiu aqui o
nosso contato via Skype Ciro Gomes já tá
rindo ali para gente é isso a gente já a
de entra a nossa entrevista de hoje
excepcionalmente hoje no segundo no
primeiro e no segundo blocos Tá certo
nosso convidado como eu já falei o
presidenciável Ciro Gomes que está aqui
com a gente por Skype portanto se você
optar pelo YouTube você que tá ouvindo
que houve a gente todo dia pelo rádio Se
você usar pelo YouTube você vai não
somente ouvir mas também ver a
entrevista Bom dia Ciro Gomes Obrigada
pela disponibilidade Seja bem vindo aqui
a rede tropical de notícias
a fusão mandar um forte abraço repouso
abraço a nossa gente sofrida mas a gente
querida de Natal das cidades mais lindas
do Brasil
a fonte Claro Thrones Bom começar Então
logo na primeira pergunta pela notícia
mais recente envolvendo seu nome que
exatamente sobre uma notícia-crime
apresentado pelo senhor ao ao STF contra
o presidente Jair bolsonaro e contra o
ministro da Justiça Andrea Mendonça de
prática de advocacia administrativa me
explicar né esmiuçar Um pouquinho mais
essa notícia explica essa história
direitinho para gente em que pede para
essa história hoje terça-feira dia 31
bom Então veja eu clico do velo
um videoclipe brasileira Honra e a
oportunidade de servir como presidente
mas não tendo sido ele recebi quase 14
milhões de votos E isso quer dizer que
eu tenho uma responsabilidade que ia
fazer uma posição e o papel da oposição
é fantástico coisas erradas e no meu
caso pela minha responsabilidade apontar
como é que eu faria foi a sugestão como
é que a gente conserta as coisas e esse
é o papel que eu recebi de extremamente
honrosa os 14 milhões de brasileiros que
me dá que me mandaram comprei esse papel
fazendo exercício dessa crítica o
bolsonaro resolveu me processar é normal
mas como é que alguém processa ele vai
no juiz faz uma petição pega o seu
advogado vai no juiz e pede ao juiz para
examinar se a minha crítica está
passando da conta se eu tô aprendendo a
honra dele é 7777 Não foi isso que o
bolsonaro fez o bolsonaro pessoalmente
assinou uma ordem ao Ministro da Justiça
e determinou o ministro da Justiça que
mandasse a polícia federal que são
ordens vamos isso balde
é ele que abriu inquérito contra mim
isso não existe isso não existe então o
que que ele fez advocacia administrativa
a honra dele é uma questão pessoal se
ele acha que eu aprendi ele tem que ver
que pedir ao juiz mas não de mandar as
estruturas públicas do Ministério da
Justiça A polícia federal que tem que
ser isenta Polícia Federal não pode
estar a serviço da perseguição de
adversários como é que tá fazendo não só
comigo mas fazendo com o Felipe Neto que
ela quer um garoto que tem muito
conhecido nesse universo da Internet
fazendo com jornalistas fazendo com um
políticos enfim e eu não tenho medo dele
não tenho rabo de palha sou homem Limpo
tem que ter uma uma longa história de
luta ao lado do povo brasileiro e vou
pedir ao Supremo Tribunal Federal que
enfim o bolsonaro que ele é só o
presidente do Brasil ele não é o rei nem
o dono do nosso país Ciro Gomes já que o
senhor tocou no assunto eleições 2018 né
uma pergunta que não quer calar desde
2018 Quando o senhor viajou se recusou a
se unir Haddad
o Jair bolsonaro nas urnas no segundo
turno primeira pergunta o que o senhor
acha que essa união de forças lá em 2018
teria realmente ter votado em bolsonaro
isso e sim o senhor se arrepende se
arrependeu Em algum momento e não ter se
unido ao PT naquele momento não Não de
jeito nenhum porque todas as indicações
eram de que uma na medida em que o Lula
enganou a população dizendo que era
candidato sabendo que não podia ser
porque a lei da ficha limpa não deixava
que ele fosse de dentro da cadeia o Lula
anunciou uma candidatura que não ia
acontecer então isso é uma fraude me
convidou para ser o vice dele nessa
fraude Eu não aceitei lá atrás só para
explicar por que que eu cheguei a esse
ponto na sequência todas as pesquisas
mostravam que eu ganhar ia do do
bolsonaro e que o Fernando Haddad
perderia
e eu fiz a campanha inteira denunciando
isso pedindo ao povo para abrir o olho
acerta quando chega na véspera da
eleição Lula tira a candidatura quer ver
o tribunal não sei o que Era óbvio e ele
pega o Haddad que era um cara que tinha
tirado 16 por cento dos votos na eleição
de um ano e meio atrás que era 2016 na
eleição de São Paulo eu vejo Potiguar
veja o meu irmão é nordestino do Rio
Grande do Norte o Lula Escolhe um
camarada aqui no antes que a perdido as
eleições em São Paulo no cargo de
prefeito mas não perdeu só que é normal
perder uma eleição ele foi desmoralizado
pela 16 por cento dos votos perdendo
para os nossos aqui do por quê Porque o
Lula queria perder a eleição sabia que o
político mais esperto do Brasil é o Lula
ele sabia que eles não tava perdida e
ele queria que o Brasil se desgastasse
para que aquela toda aquela onda que ele
escândalo aquela revolta que o povo
brasileiro experimentou o relação ao
Desastre econômico desemprego a carestia
não é
E aí
a banalização da corrupção generalizada
que aconteceu
a bula do PT fez com que a população
brasileira numa conta veja aqui no
Nordeste a gente com razão é mais
agradecido não é mais do Sul em São
Paulo o bolsonaro tirou setenta por
cento aqui no Ceará por exemplo eu
ganhei eleição no primeiro turno e
segundo turno Haddad tirou 76 porque eu
votei nele apenas eu não faço mais
campanha com Quadrilha isso aí é uma
coisa definitiva e eu tinha avisado
antes então voltei mas não quero fazer
campanha eu não sou obrigada a fazer
campanha por gente que desgastou o
Brasil que mentiu que enganou e que
corrompeu a nossa o nosso país e
destruir a nossa economia
de lá saíram muito bom dia aqui é o
Rodrigo Ferreira tá falando com o senhor
prazer tá falando com você é trazendo
agora um pouco mais para realidade mais
atual né ontem a gente teve uma reforma
ministerial né seis ministros trocados
aí pelo presidente Jair bolsonaro
incluindo o ministro da Defesa né o
Fernando Azevedo e Silva acabou saindo
sobre Exatamente Essa troca do ministro
da Defesa do Ministério da Defesa melhor
dizendo você acha que isso representa
algum risco para a democracia do país
filho
e também apesar de muitos jovens veja
nós somos brasileiros que estão na
América Latina portanto quem tem quem
tem conhecimento histórico acha que
recomendo é o que o pão delo que nós
temos que ter prudência e cautela
estamos vigilantes porém também eu
conheço o cenário Internacional e
a cachorrinha experiência tira a gente
está com pequeno probleminha no áudio
mas eu acho que é daí do seu lado eu
acho que vicente está mexendo em alguma
coisa talvez um microfone será porque tá
um barulhinho assim esquisito e tá
abafando a sua voz
Oi gente E aí Vicente Opa vamos ouvir
vamos vamos fazer um teste Zinho vamos
lá
já melhorou agora eu agora eu agora eu
agora agora
E aí melhorou Melhorou vamos bora vamos
vamos tocar para frente
bom então microfone direto para fazer
isso que tá dando ontem deu pra você Opa
e então ok eu acho que agora estamos te
ouvindo perfeitamente a gente está te
ouvindo agora perfeitamente Ciro pode
pode continuar
e talvez eu tava dizendo o Rodrigo não
sei que momento a coisa foi interrompida
que nós estamos no Brasil e na América
Latina portanto é bom ter prudência bota
é cautela é bom estarmos atentos todos
os Democratas do Brasil mas eu não vejo
como nesse momento seja pelo celular
internacional seja pela condição interna
no Brasil que haja qualquer quartelá da
que nos ameaça normalidade democrática
mas a gente se entender o bolsonaro o
bolsonaro é uma espécie hoje de cachorro
A4 no canto de parede mesmo que seja um
cachorro covarde é Sarmento saco a
tendência de um cachorro acuado no canto
de parede essa aí querendo morder e isso
é basicamente o que tá acontecendo mal
comparando o que que acontece está
acontecendo no Brasil o bolsonaro tá
muito enfraquecido porque a pandemia
explodiu saiu do controle 312 mil
brasileiros já morreram e todos os
especialistas falam que Deus o livre eu
espero que esteja muito errado E nós
vamos chegar antes da metade do ano e
500 milhões de 500 mil pessoas mortas
nenhum
o brasileiro fruto de incompetência
efeito de adiar a compra de vacina fruto
de todas as tragédias de negacionismo da
ciência do Mal exemplo que ele deu
promovendo aglomeração enfim isso é um
flanco na economia está degringolando
geral pelo lado dos Pobres nós temos
hoje a maior quantidade de desempregado
da história brasileira a maior
quantidade de gente empurrada para viver
na informalidade sem nenhuma proteção da
Lei nem amanhã nem hoje não é na
informalidade São 60 milhões de
brasileiros nessa condição de desemprego
aberto ou por isso implementando que se
virar correndo atrás de ligar r$ 5 com a
caixa dos aplicativos nas costas e o
estômago roendo de fome nails rico
também começaram a perder dinheiro da
renda fixa porque pela primeira vez em
35 anos a taxa de juros no Brasil tá
menor que a inflação eles ficaram
escondendo mas a inflação no Brasil está
está se projetando na minha opinião para
ao redor de sete porcento na média agora
em Julho só que no preço
e básicos o salário mínimo hoje tem o
menor poder de compra dos últimos 15
anos porque quem vai quem vai na bodega
no supermercado no na vendinha tá vendo
óleo de soja estourou tá vendo que o
feijão estourou tá vindo com arroz
estourou de preço quem vai buscar
abastecer no posto de gasolina tá vendo
que é um absurdo Total a gasolina r$ 6 o
líder pela primeira vez na história do
Brasil Enfim tudo isso É um cenário em
que os ricos resolveram perder a
paciência com o bolsonaro então ele tá
muito mal vendo isso tá o centrão que
esse esse grupo político fisiológico que
tá em todos os governos avança para
controlar as verbas e controlar os
carros e bolsonaro está se sentindo
humilhado porque o Lira está pedindo a
demissão do Ernesto Araújo pelo pela
pela pela televisão né as pessoas estão
perdendo perder o medo do bolsonaro aí o
que que ele tá fazendo cachorro a quadro
do Canto aparelho ele quer agora tentar
fazer um sinal para a sociedade
brasileira de que ele tem a
é um terror porque ele seria capaz de
mobilizar as forças armadas contra o
povo brasileiro na política Esse é o
último engano dele eu digo a você com
muita segurança de quem conhece o Brasil
bolsonaro hoje tá mais perto do
impeachment do que de promover uma
quartelada contra o povo brasileiro
então você acha que essa essa estratégia
inicial do presidente em alergias dois
representantes dos entram para as
presidências da câmara e do Senado foi
um tiro no pé
e como é que tem sido um tiro no pé é
que houve uma leitura superficial da
Imprensa do sudeste afirmando que o
bolsonaro elegeu os dois não é verdade o
Rodrigo Pacheco por exemplo Senador
eleito presidente do senado e foi eleito
com nosso apoio do PDT e nós somos o
partido de dura dura oposição ao governo
o que que aconteceu na câmara na cama o
que aconteceu foi uma espécie de revolta
daquilo que ele chama lá de baixo clero
é assim todo deputado federal é líder no
seu lugar na sua comunidade tem a tem
fama chega no restaurante o garçom sabe
o nome dele tá quando chega em Brasília
513 deputados ele some ninguém presta
atenção nele se ele não falaram no coisa
não sai nem na hora do Brasil isso é
isso é o que tu não chama de baixo clero
Então essa turma fica desesperada para
ter algum prestígio relatar alguma algum
projeto tem alguma força de fazer um
ministro liberar um emenda que você até
etc e ele não estavam conseguindo por
Rodrigo Maia se revoltar o bolsonaro
o Rodrigo Maia resolveu apoiar o Lira
foi uma soma de interesse mas o nega não
é homem do bolsonaro basta que eu lhe
diga que os Então tava com a Dilma até o
último dia o centrão tava com Lula o
Central tava com colo os Então tava com
Fernando Henrique Cardoso e muito
provavelmente o Central estará com o
próximo presidente da república e a
questão é qual é o posição que esse
grupo tem depende do executivo O Itamar
Franco por exemplo não deu a eles a
roubalheira que eles querem promover e
enfrentou e ganhou a parada eu esse foco
a poder tem toda a vontade de dialogar
com todos conheço todos bastante bem
colega deles mas um governo como o meu
nem o rouba nem deixa roubar isso daí
ela Jura que eu faço ao povo brasileiro
e eu tenho 40 anos de história atrás de
mim pode dizer que quando eu falo eu
cumpro
O que é ser uma pesquisa da Atlas aponta
que tanto o senhor quanto o
ex-presidente Lula ou ex Ministro
mandetta venceriam hoje bolsonaro que
seis pontos de diferença no segundo
turno se as eleições fossem hoje aí como
é que o seu Analisa hoje essa essa caixa
de presidenciáveis aí que vão enfrentar
bolsonaro em 2022 seja Margot nós
precisamos dizer com muita humildade ao
povo brasileiro que tá passando uma
dificuldade extrema vai Olha nunca vi
com a minha experiência que prefeito de
Fortaleza foi governador do Ceará que o
ministro da Fazenda ajudei a fazer o
plano real se o deputado federal mais
votado do Brasil já tinha sido deputado
estadual eu nunca vi tamanho sofrimento
no meio do nosso povo da família
brasileira como eu tô vendo hoje por
esses números que eu já descrevi não é e
o medo de perder a mãe que perdeu o
filho que agora doença tá indo para a
gente mais jovem pois bem Este cenário
de pandemia Fora de Controle de economia
da Gringa Lano
a paz acreditar que o bolsonaro
Provavelmente o Possivelmente com grande
potencialidade não estará se quer no
segundo turno claro que quando a gente
lê pesquisa hoje que a gente tem que ter
humildade parece que ele é o danadão etc
etc porque a reeleição é uma
impertinência que meteram na vida
brasileira e ela dizer que lembra de tal
forma a disputa que o candidato que é
candidato no cargo parece na verdade que
tem um mandato de oito anos com
plebiscito no meio vamos ver se o
bolsonaro escapa o trump não escapou lá
nos Estados Unidos e olha que o trump
sendo coisa muito ruim é a coisa muitas
vezes melhor que o bolsonaro que Infiel
é o fundo do fundo do poço e só se
elegeu pela revolta normal que o povo
brasileiro sentiu com a traição
econômico e com a corrupção generalizada
que aconteceu nas antecedência É No Fim
no durante o governo do PT da Dilma
agora veja a tarefa do Brasileiro hoje
Se eu pudesse falar o coração do povo
para te guardar só as tarefas são duas
não é só um
É mas tem que ter votar o bolsonaro não
porque queremos ir nos vingado bolsonaro
não fiquei mais mal de anos o bolsonaro
ódio e Vingança não deve ser motivo do
voto mas tem que derrotar o bolsonaro
para proteger a Democracia para proteger
a produção para proteger o bom nome do
Brasil no estrangeiro que está
desmoralizado para proteger os empregos
do nosso povo Porque hoje o desastre
econômico social e de saúde não é a
vista aí para todo mundo então derrotar
o bolsonaro e a primeira tarefa mas a
segunda tarefa é muito mais grave é
construir o que vem para o futuro é que
nós vamos botar no lugar desse ambiente
de terra arrasada que o Brasil está e
aqui que tá grande e a grande
necessidade da gente não voltar por ódio
ou paixão uma volta ao passado e que
assim ilusório e tal esquece que foi
esse passado que produziu a estrada a a
tragédia que nós estamos vivendo hoje
não é possível reviver em 2022 penso eu
aquela faixa de 2018 não precisamos
amadurecer um
o motivo para o Brasil coisa prática
concreta como é que nós vamos consertar
não é o emprego destruído como é que nós
vamos retomar industrialização que está
sendo destruído a indústria nacional
brasileira como é que nós vamos repor o
nome do Brasil no estrangeiro como é que
nós vamos dar oportunidade da Juventude
de acessar novas práticas da Ciência da
tecnologia nesse mundo digital e o
quando o Brasil hoje está destruindo a
sua estrutura científica e tecnológica e
dependendo da China até para comprar
máscara para proteger os nossos
enfermeiros que morreram e três mil a
qualidade profissional de saúde morte do
mundo porque aqui no Brasil começa uma
pandemia sem nenhum equipamento de
proteção individual que o Brasil
destruiu a sua ciência disso duas a
tecnologia agora nós comemoramos que o
botão tá desenvolver a vacina nacional
que o governo de São Paulo anunciou isso
era mentira né a ciência veio foi dos
Estados Unidos de uma instituição
chamada Monte Sinai em um hospital é
científico lá em Nova York enfim toda
essa tarefa pede que a gente
e não Chico Manuel Maria mas o que que
tá acontecendo com o Brasil e como nós
vamos consertar esse problema
e a gente vai ter que fazer um pequeno
intervalo agora mas só fica no próximo
bloco para a gente mais um pouquinho
beleza é para o repórter CBN agora daqui
a pouquinho a gente volta 10:30 10:35
estamos de volta com a nossa rede
tropical de Notícias hoje recebendo Ciro
Gomes presidenciável Ciro Gomes Olha o
YouTube tá bombando de perguntas o nosso
WhatsApp também a gente vai abrir um
pouquinho de espaço para as perguntas
dos ouvintes Tá certo vamos lá
Rodriguinho que que temos aí vamos lá
amargo olha só essa pergunta que ainda
não é do Vitor eu pergunto a minha que
eu tinha separado aqui para o Ciro
falando agora trazendo mais para o lado
econômico taciro orçamento Federal
executado Ou seja aquele pago em 2020
foi de 3,50 e três trilhões de reais
desse montante 1,38 trilhão ou seja 39
por cento do total se referiu apenas a
pagamentos de juros e amortizações ou
seja mais de um terço do valor que foi
gasto pelo país no ano passado foi para
pagar a banco como resolver esse
E aí
e veja igual nosso povo tá passando aí
todas as dificuldades e hoje tá nos
ouvido aí no Rio Grande do Norte ué 70
milhões de brasileiros estão com nome
sujo no SPC passamos todos os tipos de
Humilhação o Brasil não precisa ficou
SPC porque o Brasil tem a condição de
emissão de moeda EA condição de cobrar
imposto que é que tá acontecendo não
o juros mais altos do planeta terra e aí
É como se você enxugar se gelo você
e por cobra imposto sobre imposto que é
a coisa eu acho que o microfone tá dando
outro probleminha aí Vicente Vicente
Olha o microfone tá dando probleminha
vamos vamos fazer mais um teste Zinho
rápido vambora continua falhando
continua falhando tem mais barulho do
que vós
O opa mais um teste é
a nossa tá é muito muito ruído não é
muito ruído E então a gente lê um
pouquinho de participações aí Rodrigo
enquanto Vicente dar uma ajeitada lá no
microfone de tiro olha mago muita gente
participando aqui através do nosso
YouTube né agradecer aqui o Wagner
Martins o Guga Lins Bruno Carlos Caetano
clewerson William não tem gente de todo
o Brasil hoje é em nossa retroca de
Notícias que é local né muita gente
mesmo vou pedir para o pessoal que
lembrar de se inscrever no canal da
rádio e venda Natal né Deixa a inscrição
aí deixou aqui na transmissão você vamos
ajudar bastante aqui no nosso
crescimento do canal da CBN Natal no
YouTube um a tentar fazer mais um teste
com Ciro Margot vamos lá ouvindo
Desculpa aí é o problema pa para vilha
Agora sim agora sim eu tava dizendo que
o Brasil tem uma dívida e que toda a
dívida tem um problema de estoque e de
fluxo O que é isso se eu devo 10 mil
reai
o e ganho mil reais por mês eu mais ou
menos todo uma dificuldade grande porque
eu preciso do Derm o que eu ganho eu
preciso comer preciso pagar aluguel
Preciso comprar roupa preciso me
transportar apagar conta do celular
pagar o gás de cozinha que tá mais de
ser real e Finn mas se eu conseguir que
esses 10 mil reais ao invés de vencer em
um ano ele vence em cinco anos aí o meu
reais que eu ganho por mês acomoda na
minha prestação desde que o juro não
seja maior do que isso mal comparando é
o que todo brasileiro está tentando
fazer quando consegue tirar o nome do
SPC Quando consegue humilhado e eu tenho
sempre falado disso porque sem ajudar o
nosso povo a sair do SPC Você não tem o
principal motor de ativação Econômica
ter o consumo das famílias o Brasil tem
um problema na dívida que o estoque dela
ou seja othermill que nós estamos
devendo ainda não é o tamanho do
problema o problema Nossa que esses Derm
o reais estão vencendo tudinho
e em um ano mal comparando então um
quarto da dívida brasileira vence agora
em abril um trilhão e nós estamos com
buraco da conta do dia a dia então nós
já estamos comendo mais do que a do que
do que ganhando e o que sobra dentro da
dívida não dá para pagar nem o juro toma
tempo que fazer aí uma parada e o oposto
do que eles estão fazendo nós temos que
fazer com que o banco central faça uma
política de alongar o prazo da dívida e
temos que fazer com que o governo
resolva o problema da receita pública
porque o Brasil é o único país do mundo
que a partir da pandemia de todos os
desastres que ela produziu ela produz
também uma queda grave da receita que o
governo arrecada Claro se começa tá
fechado já história tão fechado os
hotéis estão fechados onde quiser o
imposto então é preciso que a gente faça
com que os mais ricos os super-ricos
aqueles que tem no Brasil fortunas
superiores
a viagem dei uma contribuição a mais
para que a gente conserta um pouco fluxo
do dinheiro aqui isso Paulo Guedes não
não entendi não quer fazer e isso é o
que o mundo inteiro está fazendo na
prática é o seguinte nos Estados Unidos
uma grande herança acima de 10 milhões
de Reais paga 29 por cento de imposto no
Brasil a grande herança de 100 milhões
de Reais paga quatro porcento
e no Brasil uma empresa quando fatura
que reverte não paga nada quando o dono
da empresa os sócios tira o dinheiro que
chama lucros e dividendos também não
paga nada no mundo a empresa quando
Saturno investe para aumentar não paga
nada mas quando os donos tiram para
pessoa física o look div dentro o mundo
inteiro cobra e eu fui Ministro da
Fazenda e cobrei quando foi ministro da
Fazenda no governo Itamar do governo
Fernando Henrique e Lula e Dilma não
cobra mais só o Brasil Não cobra isso
talvez já ou a gente põe isso em
discussão com o nosso povo eu fico que
aconteceu agora os governos mandando o
povo ficar em casa e o povo desesperado
arrancando os cabelos porque não tenho
que comer aí suspende o auxílio
emergencial
o que só paga mesma só paga uma cesta
básica a630 gás ao custo da cesta básica
E aí eu digo para o cidadão que vive de
vender picolé na praia não é que ele tem
que ficar em casa que ele não pode
aglomerar que ele não pode entrar no
ônibus que ele tem que usar máscara que
ele tem que usar o com gel e o Estadão
tá com menino em casa chorando com fome
a prestação vencida para casa Bahia
quero tomar geladeira dele isso é um
negócio de doido que está acontecendo no
Brasil e não precisava ser assim
e olha eu deixo abrir aqui para o mar um
20 de Nova Iguaçu Rio de Janeiro Baixada
Fluminense Suzano E se ela tá
perguntando o seguinte como se eu faria
para melhorar as condições de trabalho
dos profissionais da Saúde diante de uma
crise como essa que estamos vivendo
profissionais sobrecarregados exaustos e
mal remunerados qual a sua medida qual
seria a sua medida como presidencial por
um presidente desculpa como caso fosse o
presidente de dizer assim para dar
exemplo porque palavra na boca de
político tá valendo muito pouco eu gosto
de dizer que eu já fiz não é então se eu
já fui secretário de saúde eu fui
prefeito já foi Governador o
profissional de saúde ele precisa ser
bem treinado bem capacitado bem equipado
e neste momento eles estão todos
passando por um expresso que não é não é
não é humano vocês veja tá faltando o
gente querida do Brasil que está nos
ouvindo agora não é só Natal para pelas
maravilhas da internet no Brasil faz
mais ou menos um mês que
Só está faltando anestesia e o relaxante
muscular por pacientes em entubado você
imagina o que é uma enfermeira um
atendente enfermagem um jovem médico não
é ali com seus 30 anos 20 e pouco usando
assistiu a senhora de 50 60 anos arfando
um falta de fôlego e você enfiar um
ferro na goela da pessoa a força tem que
amarrar essa pessoa olha o que está
sendo feito no Brasil é de uma
selvageria que às vezes pessoas não
entendi porque eu sou só tô indignado e
com o que que eu falo tão burro isto
está acontecendo porque em agosto o
Brasil para suspender uma compra dos
anestésicos para o paciente entubado no
mundo quando você entubar um paciente de
cada 100 não é 70 escape 80 escapa No
Brasil quando você entrou um paciente de
cada cem 20 estão escapando
E por que apenas começam a pandemias
equipamento de respirador sem EPI
equipamento de proteção individual
desmoralizando o esforço dos
Profissionais de Saúde com concorrentes
como é que onde é que já se viu político
tá na televisão com a carga simbólica de
ser presidente da república recomendando
o remédio isso é crime pensado do Código
Penal chama charlatanismo imagina a sua
advogado não foi treinado para isso vem
aqui na oportunidade de aceder e medir o
meu irmão você tá com medo da cor vídeo
Toma essa Tudo começa a fúria da jaqueta
uma aquela colocar aquela gororoba colar
isso é crime no mundo inteiro para falou
que nós assistimos no Brasil agora tá
chegando tudo quanto é de paciente já
com insuficiência cardíaca com
insuficiência renal insuficiência
hepática por essas maluquices que tá
acontecendo no Brasil então a melhor
homenagem que hoje a gente pode fazer
aos profissionais de saúde é fazer o
sacrifício de vazio e isolamento social
quem de todo não puder quem
se puder pote a máscara ué Lago amor se
não tiver algo que eu sei que é caro
para muita gente lavar a mão com sabão e
10 milhões de lado do Brasil não tem
algum Canadá Margot em 10 milhões de
hectares do Brasil não tem água encanada
em plena segunda década do Século 21 e
são país mal governado há séculos como é
que se pode supor 10 milhões de casa não
tem uma torneira que você tá Abrir eu
lavar a mão e fica a televisão dizendo
Lava a Mão se isole enfim mas em
qualquer circunstância povo brasileiro
precisa nesse instante acumular forças
para que os profissionais de saúde têm
os seus planos de carreira para os
profissionais de saúde têm o devido
valor não é possível mais que a gente de
tanto balão futebolista né famoso e não
ter valor a quem tá salvando a vida dos
nossos queridos dos nossos amados e nós
e as nossas próprias Mas é só para
ilustrar essa pessoa que acabou de
mandar perguntas ano e seis e lá de Nova
Iguaçu ela é da Linha de Frente da saúde
pública tá Rodrigo temos outra pergunta
ainda só
e ainda sobre pandemias Ciro Se você
fosse presente como é que seria feita a
gestão da pandemia você teria adotado
uma medida por exemplo como Lock Down
que foi feita aí em outros países e e é
muito polêmico quando se fala nisso do
Brasil Olha quando qualquer pessoa que
tiver dúvida do que eu tô falando eu
volto a dizer eu tenho humildade para
saber que conversa mole em boca de
político não merece confiança não sei
que tem exemplo Então eu mandei uma
carta para o bolsonaro ali para o redor
do dia dez de março do ano passado e eu
não sou profeta nem nada eu tenho muita
gente me ajudando pensando as coisas tá
E ali está escrito tudo e vamos
raciocinar rapidamente nós junto para
que cada um dos Titãs nos ouvindo penso
com a sua própria cabeça e não vá pela
cabeça dos outros a moda piolho seja de
que lado fosse não é assunto de
ideologia nós temos um vírus que é novo
e não tem cura para ele não existe
remédio para ele esse vírus passa a
contaminação dele de gente Para gente é
uma pessoa para outra pessoa a única
cura para este vírus é a
e na época não tinha vacina mas a gente
precisava ter feito uma aposta da
pesquisa e não fizemos né Depois temos
ter feito a aposta para comprar vacina
dos outros que tava fazendo e também não
fizemos então nós já adiamos a vacina
ora veja-se o vírus é Mortal Não tem
remédio e não tem vacina só tem uma
saída pense junto comigo para não morrer
é isolar As pessoas só que quando a
gente isola as pessoas a gente causa o
efeito econômico mortal as simples de
entender se o cidadão Qual é a renda do
cidadão ele vende queijo assado da porta
do estádio de futebol não tem mais jogo
e ele não pode baixar para a porta do
Estado porque a polícia vai dizer que tá
no Lock Down e cidadão vai morrer de
fome ele o bruguelo dele a mulher dele
vão morrer de fome então é preciso do
governo indenize a população e as
empresas para que esse isolamento social
seja praticável se a gente fosse capaz
vamos
a todos juntos Porque isso é uma ocasião
da gente já aprender as coisas com a
nossa própria cabeça se nós Teoricamente
fossemos capazes como cidadão de amanhã
vamos ver o seguinte tá los ele tá
ninguém sai de casa e dentro de casa
mesmo a gente usa Master Fica dois
metros de distância dos nossos queridos
o vírus morri 48 horas que ele não tinha
do ano passado no canto do corpo outro
aí não conseguimos fazer isso porque a
polícia tem que sair o supermercado tem
que abrir a farmácia tem que abrir os
transportadores caminhoneiro tem que
correr senão desabastece Então a gente
tem que indenizar essas pessoas nós
suspendemos Socorro emergencial sempre
mente e E aí é uma contradição que que
deixa o nosso povo enlouquecido com
razão como é que o governo mandou eu
ficar em casa e não entrar no votado no
trem lotado e não tem mais vaga de UTI e
não tem mais material para fazer
turbação e eu se não for corre atrás
para levar alguma coisa para casa meu
filho vamos passar fome isso é um
negócio de cinema tá
Ah tá agora por isolamento social ser
Radical para que ele seja o mais breve
espaço de tempo possível e garantir r$
600 com a população aí você deixa tem
dinheiro para isso meu irmão não é papel
da oposição dizer mas eu gosto de
assumir a responsabilidade vou dizer
aqui as fontes que podia fazer uma parte
expandir a dívida cinco porcento
expansão da dívida pública resolve o
problema
é que agora tem uma meta prata oitenta
por cento do Povo assinado agir que a
gente vai assinar oitenta por cento vai
ser explosão de alegria embora com a
memória né dos 500 mil brasileiros que
estarão mortos nossos irmãos né Para que
destruíram muitas famílias Mas vamos lá
Sic por cento expansão da dívida pública
resolve o problema e não precisa ser
como título de curto prazo o banco
central pode comprar esses títulos com
longo prazo e com juro prefixado para
amanhã quando a gente sair da crise o
governo tem condição daqui 20 anos 30
anos de resgatar esses títulos você
agora o mundo inteiro tá fazendo isso eu
não tô inventando coisa menos o senhor
Jair bolsonaro que não entende de nada
que além de seu idiota eu me competente
ele não tem amor à vida ele é um
camarada que tem a Boa Morte É isso aí é
o capitão morte o bolsonaro outra
alternativa cobrar lucros e dividendos
empresariais cobrar o tributo sobre
grande patrimônio de Meio a Um por cento
agora como forma
e não dá para entrar daqui três meses e
outro é passar o pente fino nas
renúncias fiscais uma hora dessa o
Brasil está dispensando imposto enquanto
o povo falar com a senhora que está nos
ouvindo que trabalha não é que entra no
ônibus aí com medo de deixar os filhos
em casa quando for a ligação do telefone
pré-pago dela paga quarenta por cento de
imposto e nem saber os ricos no Brasil
não pago nada tem raiva de mim porque eu
tô dando danuncia ciência aqui o cavalo
da Localiza uma locadora de veículo não
paga na compra de carro de na venda de
carro não paga simplesmente imposto que
foi conseguindo aí na base do favor da
base da da propina do topo da corrupção
um favor como esse se a gente passar o
pente fino já fizemos aqui no Ceará a
gente acha aí pelo menos uns 60 bilhões
de reais que também dá para pagar a o
socorro emergencial de r$ 600 até a
gente atingisse atenta oitenta por cento
das de cobertura de vacina e em qualquer
cenário nós temos que mandar os
embaixadores do Brasil e o sempre
se puder acelerar a compra de vacina lá
fora por isso que eu ajudei no tribunal
Supremo Tribunal Federal aqui os
governadores e os prefeitos pudesse ter
autonomia para comprar vacina porque o
bolsonaro recebeu proposta de venda de
vacina de 70 milhões de doses em agosto
do ano passado e refugou toma o que tá
acontecendo no Brasil não é consequência
sabe que nenhuma tragédia não prevista
tava tudo escrito todo proposto E Agora
Nós estamos em cima de 400.000 morte já
já né correndo atrás do leite derramado
é o Ciro mais uma pergunta aqui de
movimento Jefferson Silva Rio Grande do
Norte Ceará são dois estados né bons
produtores de energia solar né E também
é ó Lica e o Jefferson Silva pergunta
exatamente o seguinte qual seria a
proposta do senhor a respeito de
energias renováveis aqui no país o
Nordeste setentrional eu fui Governador
lá atrás o Nordeste essa esquina do
Brasil não tem nem um rio perene para
para abastecimento humano era preciso
fazer a transposição do São Francisco
que eu projetei e que demorou aí 14 anos
que iniciei demorou 14 anos para começar
a botar mas o Rio Grande do Norte ainda
está com as obras em conclusão tão mas o
ponto de vista de estratégia de
abastecimento das populações humanas nas
grandes cidades nós temos a equação
técnica já fez mas como a gente não tem
Rio perene mas também não temos energia
hidráulica ao último Rio que tem perto
do Nordeste setentrional é o São
Francisco que tem vazão EA cascata de
barragem sobradinho dá acesso e o Rio
Parnaíba que tem boa
a lancha para no Piauí e do Maranhão
portanto a nossa tarefa é construir
caminhos alternativos de energia e elas
existem tá mais cara para mais barata da
mais poluente para menos poluente a
energia eólica hoje ganhou escala e é a
mais barata e menos poluente de todas
mas nós temos 320/340 dias de insolação
por ano aquilo que por sertanejo é uma
coisa hostil porque seca a pastagens e
cala o o o milho ainda da boneca se não
chover direitinho e tal é uma fonte e
eterno inesgotável de energia renovável
que não é totalmente limpa porque a
célula fotovoltaica é um rejeito que tem
um tempo de uso e depois ela tem o
destino era que a gente ainda não sabe
direito o que fazer e é isso que nós
temos que explorar antes de chegar na
ideia de energia de natureza nuclear que
provavelmente no futuro distante da
deverá ser estudado também no Nordeste
para isso a Marinha Brasileira está
um mini reator tá também a passo de
carga do banco porque no Brasil nada
sério tem continuidade mas a marinha
brasileira com tecnologia brasileira
está desenvolvendo uma joia tecnológica
que é um mini reator nuclear com grande
capacidade de geração sem aqueles
grandes aparatos estruturais cobaia
Angra 1 e Angra 2 1
o Ciro Gomes é as falhas do governo
bolsonaro elas são muitas né isso a
gente vê estampado aí todo santo dia nas
manchetes dos jornais e chegar essa a
essa conclusão independe de qualquer
tipo de filosofia posicionamento
político e principalmente quando o
assunto é o enfrentamento a pandemia mas
a popularidade de bolsonaro ainda existe
aí assim diante disso se eu poderia
citar de forma absolutamente isenta
algum ponto positivo dessa gestão que
justifique ainda sua popularidade onde
bolsonaro acertou Olha onde ele tem
algum acerto que eu faço questão de
radiografar sempre não está a causa do
remanescente declinante de popularidade
dele deixa eu explicar a popularidade do
bolsonaro é um fenômeno sociológico e
cultural muito mais complexo do que a
gente pode supor na superfície é assim
quando Eu voto no cidadão e ele me
decepciona Eu demoro um pouco para
reconhecer que eu errei
e eu cometi um grande erro não é a gente
faz essa comparação de mau gosto Esse é
o corpo que não quer saber né não quer
saber o sabendo se recusa a processar a
informação isso é muito natural da
psicologia humana a gente tem que ter
humildade e respeitar esta parte das
pessoas se eu votei no bolsonaro tava
com raiva do PT e voltei no bolsonaro
que tava com ódio né de tudo que
aconteceu de corrupção tava e fui
enganado é muito chato eu dizer para
minha família por meus amigos que me
disseram lá papai que vai voltar nesse
Maluco e talvez não o cara vai acabar
com a corrupção ele vai trazer o boro
que é o campeão da luta não sei o que
tal aí é decepcionante então eu preciso
reconhecer que eu funds Cuidado que o
erro é meu então a gente tem que ter
paciência respeito com esse irmão nosso
com essa irmã Nossa porque a revolta com
a situação Brasileira é uma coisa muito
grave muito muito concretas estão
falando setenta por cento do eleitorado
de São Paulo do Rio de Janeiro de Minas
Gerais do sul do norte do centro-oeste e
Nordeste
é mais atenção à política nós não
pagamos tanto esse esse né de ter votado
neste nesta tragédia que é o bolsonaro
abaixo isso aí eu acho que é um dez
porcento dos 25 porcento que ele ainda
tem os quinze por cento aí é um fenômeno
mais complexo ainda o Brasil desenvolveu
aí uma categoria de profissionais
liberais novos ricos empresários novos
ricos e tal que tem dinheiro mas mas não
tem empatia com a sociedade São pessoas
que não tem mais sentido de Brasil São
pessoas que não têm sabe que têm horror
A pobre que tem nojo de olhar no espelho
a sociedade doente que nós somos né que
anda no andando na rua com os vidros
fechados com vidro fumê com ar
condicionado né E quando vem uma família
como a senhora e três criancinhas da
porta fica ali revoltada não com a
condição que levou aquela família para
lhe mas porque o governante do dia seja
ele quem for não tirou aquela visão
constrangedora enquanto ele vai para
casa nulo
a tendência não novos ricos que têm
dinheiro e não sabe ler um livro sabe
novos ricos que viaja para Miami chega
lá sabe é só aí para coisa de compra
porque não conhece um teatro não conhece
nada e sim isso existe no mundo inteiro
e no Brasil essa gente tende a ser com a
gente boçal que é espiritualmente
derrotada é um gente que não serve para
nada assim socialmente falando não fazem
doação no participou de Hong não tem
empatia são ególatras aí filho tem
algumas profissões que tem inclusive
mais gente dessa área jovens médicos por
exemplo com todo carinho com todo
respeito mas é pedindo que eles pensem
um pouco no que tá acontecendo lá no que
tá acontecendo como é que um jovem
médico assina O Manifesto em defesa de
30 negação da ciência de tanta negação
da vocação linda que uma pessoa que
adota de ser médico mas ele adota a
vocação de ser médico que é sexto
aumente a vocação de humanista porque o
macho para cuidar dos outros e são
vocação
É ué e de repente Tomou essa egoísmo
essa coisa com esse daí não tem jeito né
tem que derrotá-los é derrotá-los em tua
vontade da maria brasileira que é
esmagadoramente decente trabalhadora
Generosa ou apenas nós precisamos é
reconciliar a nação brasileira consigo
mesmo por isso que eu não quero que 2022
repita a confrontação de ódios e paixões
entre o lulopetismo desmoralizados e o
bolsonarista boçal que está destruindo o
nosso país a nossa tarefa é construir um
caminho novo em que o Brasil se
reconcilie ao redor de um novo projeto
Nacional de Desenvolvimento todo mundo
vasos barato né todo mundo vacinado
podendo voltar a trabalhar produzir né e
a gente precisa finalizar Para o Futuro
o Ciro Gomes eu queria te agradecer
demais pela sua presença aqui na rede
tropical de Notícias obrigado pela
disponibilidade pela simpatia e nós
temos um amigo em comum que tá desde
ontem me mandando um abraço para você
que é waldonys viu ônibus Esse é o poeta
maior gente que ele disse cima vai
deixar mexendo aquilo amargo obrigado a
vocês eu mandar um abraço para Zé
Agripino meu amigo né meu colega
Governador Manda um abraço para Alvaro
Dias está fazendo um belo Trabalho na
prefeitura de Natal para ir lá nossa
vice-prefeita e tem para todos os
companheiros e companheiros aí de natal
e do Rio Grande do Norte porque eu tenho
grande afeto e fraternidade Obrigada
Ciro Gomes mais uma vez e daqui a pouco
a gente tem encontro marcado 1:30 no
jornal da Tropical aqui na TV Tropical
obrigada mais uma vez Ciro